아래의 주제에 대해 설명해주세요.
완전히 이해 한 후 설명해야 합니다.

1. 변수

변하는 수 입니다. 또는 컴퓨터 입장에서 생각해보면, 일종의 데이터를 담는 그릇이자 기억 공간입니다.
변수의 이름은 반드시 문자로 시작해야 하며, 숫자나 특수문자로 시작할 수 없습니다.
그리고 기본적으로 변수명은, 담고 있는 내용에 대한 뜻을 가지고 있는게 좋다고 합니다.
대표적으로 표기법으로는 카멜 표기법, 언더스코어 표기법, 파스칼 표기법 등이 있으며,
정해진 표기법으로 일관되게 코드를 작성하는것이 좋은 코드라고 할 수 있습니다.
변수의 이름은 단일 문자를 사용하지 않습니다. 예외의 경우가 있다면,
미지수x나 좌표 x,y, 인자 a, b, c임의의 정수 n,m 같은 경우 입니다.



2. 상수
변하지 않는 변수를 의미합니다.

3. 리터럴
변수에 넣는 변하지 않는 데이터, 값입니다.

4. 자료형
일반적으로 자료형은 데이터를 표현하는 기준으로 변수 선언에 사용됩니다.
자료형에는 크게 정수형 자료형과 실수형 자료형이 있고,
자료형의 종류가 다양한 이유는, 메모리 공간의 적절한 사용을 위해서 다양한 크기를 갖는
자료형이 필요하기 때문입니다. 그리고 컴퓨터가 정수와 실수를 표현하는 방식이 다르기 때문입니다.

5. OS
Operating System의 약자로 운영체제를 의미합니다.
운영체제의 기본적인 역할은, 각종 컴퓨터 하드웨어들을 서로 논리적으로 연결하고 제어하는 것입니다

6. 커널