아래의 주제에 대해 설명해주세요.
완전히 이해 한 후 설명해야 합니다.

1. 유저 모드, 커널 모드
CPU 는 컴퓨터 보안과 시스템 보호를 위해 커널 모드와 유저 모드, 두가지 프로세서 접근 모드로 나뉩니다.
커널모드는 그 자신인 커널 영역을 포함한 유저 영역까지 접근이 가능하고
유저모드는 접근 가능한 것이 유저 영역에 한정되어 있습니다.
커널모드는 모든 시스템 메모리에 접근 할 수 있으며 모든 명령 수행이 가능합니다.

2. 프로세스

프로그램은 보조기억장치에서 실행되기를 기다리는 명령어(코드)와 정적인 데이터의 묶음입니다.
프로그램의 명령어와 정적 데이터가 메모리에 적재 되면 프로세스가 됩니다.

 운영체제는 프로세스의 상태를 실행(running), 준비(ready), 블록(block) 상태로 분류하고 프로세스들을 상태전이를 통해 체계적으로 관리합니다.

가장 첫번째로 준비-실행의 경우, 준비상태에서 실행상태로 상태 전이한다고 표현을 합니다. 이 과정을 디스패칭이라고 하고 디스패쳐가 작업을 수행합니다.
  프로세스는 실행상태에서 CPU를 이용해 연산한 후 CPU를 자발적으로 반납하고 작업이 끝나지 않았으면 다시 준비상태에 들어갑니다.
운영체제는 다시 준비리스트의 첫번째에 있는 프로세스를 실행상태로 바꾸고 이 과정을 반복한다고 합니다.

  운영체제는 프로세스가 CPU를 반납하지 않고 독점하는 경우를 방지하기 위해 하드웨어상 '인터럽팅 클록'이라는 것을 주기적으로 발생시켜 프로세스가 특정 시간 간격동안만 실행할 수 있게 한다고 합니다.

   인터럽팅 클록이 발생되면 실행중인 프로세스의 CPU 제어권이 강제성에 의해 운영체제에게 빼앗기고 이때 프로세스는 준비상태로 상태 전이 됩니다.
 만약 프로세스를 다시 사용하기 전에 입출력이 완료대기를 기다려야 하는 상황이라면 완료될때까 자신을 '블록'합니다.
 입출력이 완료되면 운영체제가 프로세스를 블록상태에서 준비상태로 다시 전이 시킵니다.

여러 프로세스를 사용하는 것을 멀티 프로세싱, 동시간대에 여러 개의 프로그램을 띄우는 것을 멀티 태스킹이라고 하며
여러 프로세스를 일정 기준(스케줄링 알고리즘)으로 순서를 정해 실행하는 것을 스케줄링이라고 합니다.
 이때 스레드 단위로 스케줄링을 하며 프로세스는 최소 하나의 스레드를 가지고 있다고 합니다.

최초로 생성되는 init 프로세스를 제외하고 모든 프로세스는 부모 프로세스를 복제해서 생성되고, 이 계층관계는 트리를 형성합니다.
각 프로세스는 자식프로세스와 부모프로세스의 정보를 가지고 있습니다.

프로세스에 대한 정보는 프로세스 제어블록(PCB) 또는
process descriptor 라고 부르는 자료구조에 저장됩니다.
PCB에는 운영체제가 관리상 사용하는 정보가 들어있는데,
현재 프로세스의 각 상태, 프로세스 고유의 식별 번호인 ID(PID), 스케줄링의
우선순위에 대한 정보, program counter(CPU 가 다음으로 실행할 명령어가 저장된 메모리 값) 값, register 값,  CPU 수행에 관련된 각종 정보 등입니다.
또한 프로세스의 해당 프로그램에 대한 정보는 프로세스가 메모리에 가지는 자신만의 주소 공간에 저장 되는데, 이 공간에 대한 포인터 값을 가집니다.





3. 스레드

스레드는 스레드(Thread)는 프로세스 내부의 작업의 흐름, 단위입니다.


3. 컨텍스트, 컨텍스트 스위칭


4. 레지스터


5. 캐시 히트, 캐시 미스


6. 스케줄링


7. 라운드 로빈, LRU, MRU


8. 선점, 비선점


9. 메모리 할당, 파편화


10. 물리 메모리, 논리 메모리, 프레임


11. 가상 메모리, 페이징